---
komentoj_id: 1
lang: pa
lang-niv: auto
lang-ref: 000-komenci
layout: page
title: 'ਸੁਰੂ ਕਰਨਾ'
---

# ਜਾਣ ਪਛਾਣ
ਇੱਕ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਉਦਾਹਰਣ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ, ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਨੈਨੋ ਕੰਪਿ computer ਟਰ   _raspberry Pi3 B+_ ਨਾਲ, ਇਸ ਨੂੰ 433 ਮੈਜ ਉਪਕਰਣ ਅਤੇ ਉਪਕਰਣਾਂ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਕਰਨ ਲਈ ਇਸ ਨੂੰ ਲਈਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਬਣਾ ਸਕਦੇ ਹੋ. ਸੈੱਟ ਨੂੰ ਸੰਭਾਲਣ ਲਈ ਮੈਂ ਮਾਰਟੈਟਿਕਸ ਮਾਰਕੀਟਬਾਲ ਸਾੱਫਟਵੇਅਰ ਦੀ ਚੋਣ ਕੀਤੀ.  

**    _raspberry Pi3 B+_   ਲਾਭਾਂ ਲਈ ਹੈ:  **  

 1. ਇਹ ਘੱਟ ਕੀਮਤ  


 2. ਘਰ ਆਟੋਮੈਟਿਕ ਲਈ ਬਹੁਤ ਆਰਾਮਦਾਇਕ ਕੰਪਿ computer ਟਰ ਪਾਵਰ.  


 3. ਘੱਟ ਖਪਤ.  


 4. ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਕ ਦੀ ਕੋਈ ਲੋੜ ਨਹੀਂ.  


 5. ਕਨੈਕਟੀਬਿਲਟੀ: ਈਥਰਨੈੱਟ ਪੋਰਟ, 4 USB ਪੋਰਟਾਂ, ਵਾਈਫਾਈ, ਬਲਿ Bluetooth ਟੁੱਥ, ਜੀਪੀਆਈ ਪੋਰਟਸ.  




**  433 ਮੈਗਜ਼ ਦਾ ਹਿੱਤ ਹੈ:  **  

 1. ਅਸੀਂ ਸਾਨੂੰ ਦਹਾਕਿਆਂ ਤੋਂ ਦੁਨੀਆ ਭਰ ਵਿੱਚ ਆਗਿਆ ਦਿੱਤੀ ਹੈ.  


 2. ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ, ਇੱਥੇ ਬਹੁਤ ਸਸਤਾ ਪਦਾਰਥ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.  



 
ਉਸਦੇ ਨੁਕਸਾਨ ਹਨ:  

 1. ਇੱਥੇ ਕੋਈ ਨਿਰਧਾਰਤ ਪ੍ਰੋਟੋਕੋਲ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਹਰੇਕ ਨਿਰਮਾਤਾ ਉਹ ਉਹੀ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਉਹ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ.  


 2. ਪ੍ਰੋਟੋਕੋਲ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਪ੍ਰੋਟੋਕੋਲ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਬਿਡਾਇਰੈਕਟ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.  




**  ਜ਼ਿਗੀਈ ਦੀ ਦਿਲਚਸਪੀ ਹੈ:  **  

 1. ਇਹ ਸਸਤਾ ਮੋਡੀ .ਲ ਦੇ ਨਿਰਮਾਣ ਨੂੰ ਸਮਰੱਥ ਕਰਨ ਲਈ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਕੀਮਤਾਂ ਹੌਲੀ ਹੌਲੀ ਡਿੱਗਦੀਆਂ ਹਨ.  


 1. ਇਹ ਇੱਕ ਖੁੱਲਾ, ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਅਤੇ ਵਿਅੰਗਾਤਮਕ ਪ੍ਰੋਟੋਕੋਲ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦਾ ਹੈ.  


 1. ਹਰ ਮੋਡੀ module ਲ ਸਕੋਪ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣ ਲਈ ਰੀਲੇਅ ਵਜੋਂ ਕੰਮ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ.  


 1. ਇਹ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਬਾਰੰਬਾਰਤਾ ਦੀ ਇੱਕ ਸੀਮਾ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਵੱਡੀ ਗਿਣਤੀ ਮੋਡੀ ules ਲ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਕਰਨ ਲਈ.  


 1. ਇਹ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਬ੍ਰਾਂਡਾਂ ਜਿਵੇਂ ਕਿ   _Philips_   ( , IKEA   _TRÅDFRI_    _TRÅDFRI_    _TRÅDFRI_    _TRÅDFRI_  ) ) ) ) )   _TRÅDFRI_ ) ਅਤੇ ਹੋਰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ...  




# ਕਦਮ:

* [  ਸਮੱਗਰੀ ਨੂੰ ਲਓ  ](_posts/2020-08-31-aparataro.md)  


* [  ਸਥਾਪਤ   _raspbian_  ](_posts/2020-12-22-instali_raspbian.md)  


*  ਜ਼ਿਗੀਏ ਕੋਆਰਡੀਨੇਟਰ ਦੇ ਨਾਲ   _CC2531_    USB ਕੁੰਜੀ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ:   [    ](https://jmichault.github.io/flash_cc2531-dok/)  

* 433 ਮੈਗਾਹਰਟਜ਼ ਲਈ ਐਂਟੀਨਾ ਬਣਾਓ.  


*   [     [   _domoticz.com_   ਸਥਾਪਤ ਕਰੋ


*   [     [   _zigbee2mqtt.io_   ਸਥਾਪਤ ਕਰੋ


*   [     [   _github.com_   ਸਥਾਪਤ ਕਰੋ


* ਆਪਣੀਆਂ ਪਹਿਲੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨਾਲ ਜੁੜੋ:    


  * ਇੱਕ ਥਰਮਾਮੀਟਰ   _433Mhz_   ਨਾਲ ਜੁੜੋ


  * ਇੱਕ   _433Mhz_   ਸਾਕਟ  ਨਾਲ ਜੁੜੋ


  * ਬਲਬ ਨਾਲ ਜੁੜੋ   _zigbee_  



