---
lang: hi
lang-niv: auto
lang-ref: instali_raspbian
layout: post
slug: 'रास्पियन स्थापित करें'
title: ' _raspbian_ पर स्थापित करें _raspbian_ '
---

हम माइक्रो-एसडी कार्ड में सिस्टम _raspbian_ लिखेंगे, फिर हम कुछ बुनियादी सिस्टम सेटिंग्स करेंगे। 


# माइक्रो-एसडी कार्ड तैयार करें।

इस उदाहरण में, मैंने अपने _raspberry pi 3_ डेबियन लिनक्स कंप्यूटर के लिए माइक्रो-एसडी कार्ड तैयार करने के लिए चुना, और कमांड लाइन से।

यदि यह आपकी इच्छाओं को पूरा नहीं करता है, तो आप आसानी से इंटरनेट पर अन्य तरीके पाएंगे, उदाहरण के लिए वेब पर <https://howtoraspberrypi.com/>।

 1. **आधिकारिक वेबसाइट से _raspbian_ का नवीनतम संस्करण प्राप्त करें:**



    ```bash
    wget http://raspberry-pi.fr/download/raspbian_latest.zip -O raspbian.zip
    unzip raspbian.zip
    ```
ज़िप फ़ाइल से निकाले गए फ़ाइल का नाम नोट करें।
    
 2. **वर्तमान डिस्क की पहचान करें:**


    
    ```bash
    ls -lrt /dev/sd?
    ```
कमांड के परिणाम पर ध्यान दें।
3. **कार्ड को कंप्यूटर में डालें**
    
    तब कार्ड के पथ की पहचान करें:
    
    ```bash
    ls -lrt /dev/sd?
    ```
यह आमतौर पर अंतिम पंक्ति है।  
    **चेतावनी** : जाँच करें कि यह उपकरण पहले से मौजूद नहीं था \(देखें कि चरण 2\) **में क्या दिखाया गया था !!!**

 4. **कार्ड पर एक छवि लिखें**



    चरण 1 में नोट किए गए नाम के साथ, _vojo\_raspbian_ को नीचे रखकर कमांड _vojo\_raspbian_ चलाएँ और चरण 3 में दिए गए नाम के साथ _vojo\_karto_ 
    
    ```bash
    sudo dd bs=1M if=vojo_raspbian of=vojo_karto status=progress conv=fsync
    ```
    (अवधि: ~४० मिनट)
    
    ```bash
    sync
    eject vojo_karto
    ``` 


# की पहली शुरुआत _raspberry_
कीबोर्ड, माउस और डिस्प्ले कनेक्ट करें, _raspberry_में माइक्रो एसडी कार्ड डालें।  
 _raspberry_को पावर कनेक्ट करें।

 _raspberry_ शुरू होता है, और कॉन्फ़िगरेशन उपयोगिता शुरू होती है। अपने आप को देश, पासवर्ड, वाईफाई नेटवर्क स्थापित करने के लिए निर्देशित किया जाए।

मैं आपको अपने _raspberry_एक निश्चित आईपी पता देने की सलाह देता हूं। आप इसे या तो अपने डीएचसीपी सर्वर पर कर सकते हैं, यदि आपके पास एक है, या _raspberry_के कॉन्फ़िगरेशन में है।  
 _raspberry_के स्तर पर ऐसा करने के लिए, बस फ़ाइल _/etc/dhcpcp.conf_को संशोधित करें, उदाहरण के लिए _nano_ :

```bash
sudo nano /etc/dhcpcd.conf
```

फिर आपको इंटरफ़ेस कॉन्फ़िगरेशन को संशोधित करने या जोड़ने की आवश्यकता है जो वायर्ड नेटवर्क के लिए आपकी (eth0, wifia नेटवर्क के लिए wlan0)को दिलचस्पी देता है। उदाहरण के लिए, IP पता 192.168.0.101 को एक नेटवर्क जिसका राउटर 192.168.0.1 है: (Zzzo) असाइन करने के लिए

```
interface eth0
static ip_address=192.168.0.101/24
static routers=192.168.0.1
```
आप नाम सर्वर (DNS)भी निर्दिष्ट कर सकते हैं। 

```
interface eth0
static ip_address=192.168.0.101/24
static routers=192.168.0.1
static domain_name_servers=192.168.0.1 8.8.8.8
```
यदि आप कमांड लाइन को दूरस्थ रूप से एक्सेस करना चाहते हैं, तो ssh को सक्षम करें:

```bash
sudo systemctl start ssh
sudo systemctl enable ssh
```

समय पर _raspberry_ रखने के लिए, ntp स्थापित करें:

```bash
sudo apt install ntp
```

